# Archivist ライセンス

Archivist ライセンス - Fourier Analogue-in-Digital

V1.10 - 2025年3月13日

## 用語の定義

「著作物」とは、Fourier Analogue-in-Digitalのフォーマットや抽象的なアルゴリズム、文書などを意味します。

「公開リポジトリ」とは、GitHubなどのソースコードリポジトリホスティングサイトに公開されたリポジトリを意味します。

「原著作者」とは、Fourier Analogue-in-Digitalプロジェクトを最初に開始し、維持管理する人、ハンウルを意味します。

「最終決定権者」とは、原著作者または最終決定権者が任命したプロジェクトの最終意思決定権を持つ者を意味します。

「貢献者」とは、著作物に問題提起、ソースコードの修正など、いかなる形式でも貢献した個人または団体を意味します。

「最終消費者商品」とは、Fourier Analogue-in-Digitalの形式に沿って生成された最終消費者に届く実物・電子商品などの最終商品を意味します。

「実装」とは、著作物と互換性のあるソフトウェアを製作して配布することを意味し、「実装体」とは、そのように実装されたソースコード及びソフトウェアを意味します。

「流通」とは、公開リポジトリのソースコードを修正せず、他の流通経路を通じて配布することを意味します。

## 適用対象

Archivist ライセンスは、著作物全体に加え、Fourier Analogue-in-Digitalの著作権等に適用されます。

## 保証事項

Fourier Analogue-in-Digital(以下、FrAD)は現状のまま配布されます。

FrADを実装したすべてのリポジトリは、[公式FrADフォーマット文書](https://mikhael-openworkspace.notion.site/Format-specs-727affae8db043f2b50372d91d534368?pvs=4)と完全に互換している必要があります。

## 配布や実装について

配布または実装を行う際には、以下の事項を遵守しなければなりません。

### 共通条項

- ソースコードを公開する義務はありませんが、商用ソフトウェアの一部として活用されたり、特許で保護されている技術が含まれている場合を除き、公開することをお勧めします。

### 配布

- 公開リポジトリやそのソースコード、または公式文書を配布する際には、最終消費者にいかなるロイヤリティも要求することはできません。

### 実装

- 貢献者またはサードパーティの開発者は、著作物と互換性のあるソフトウェアを作成し、非商業的/商業的な目的で利用することができます。原著作者はこれに対するいかなるロイヤリティも要求しません。
- 実装の際に著作物を利用したり、著作物が明示したとおりに解釈の中で明らかに混乱する部分は、必ずArchivistライセンスを適用し、その条件を遵守しなければなりません。
- 最終決定権者は、FrADフォーマットに準拠しているかどうかを認証する権利を有します。最終決定権者は、場合により開発者にソースコードを要求することができ、開発者はこれを拒否する権利があります。
- ソースコードのレビューが終了した後、開発者は提供したソースコードに限ってソースコードの破棄を要求することができ、これにより、最終決定権者はそのソースコードへのアクセス権を失い、すべてのコピーを直ちに破棄しなければなりません。

## 貢献について

最終決定権者はFrADの総括管理者としてプロジェクトの方向性を決定し、最終的な意思決定権を持ちます。貢献者はFrADの発展のための意見を提案し、技術的な貢献をする役割を果たします。

貢献者は、技術的な貢献の大きさや影響度に関係なく、FrADの発展に貢献した場合、それに対する著作人格権を原著作者と同等に保証します。貢献の際、自動的にArchivistライセンスに基づく権利と義務を承諾したものとみなされます。

貢献者間で紛争が発生した場合、相互の合意により解決することを原則とします。合意が成立しない場合は、最終決定権者が仲裁します。この時、一方が仲裁結果に不服がある場合、法的訴訟を提起することができます。

最終決定権者とコントリビューター間の紛争は、コントリビューターのライセンス違反に限り発生する可能性があり、この場合、最終決定権者はライセンスに明示された制裁措置を取ることができます。

## 知的財産権について

原著作者は直接開発した抽象的なアルゴリズム、具体的なコード、アイデアについては、特許権、商標権、デザイン権などの知的財産権を主張しません。

ただし、貢献者や第3者が開発した付加機能やプラグインの場合、Archivistライセンスとは関係なく、その機能に限り、独立した知的財産権を保証します。

## ライセンス違反事項

以下の条項のうち1つ以上の条件を満たしたことを確認した後、原著作者は、ユーザーに違反事項を通知し、修正を依頼します。猶予期間は1ヶ月ずつ3回、合計3ヶ月とします。

1. 公開リポジトリをいかなる機能改善なしに単独で商業的に利用することは禁止されます。正直、どんなに頭がおかしくても、公開リポジトリの代わりに悪質なコードがあるかもしれない奇怪なソースを購入することはないでしょうが、とにかく禁止です。
2. プロジェクトの原著作者は明記する必要はありません。ただし、貢献をしていない第三者が自分が著作物の著作権を主張することは禁止されています。貢献をした場合は、原著作者と貢献者の名前を併記することができます。
3. FrADの公式文書を商業的に利用することは固く禁じられています。すべての公式文書は無料で配布され、すべての消費者が簡単にアクセスできるようにする必要があります。
4. セキュリティ上必要な場合、または圧縮や最適化などの技術的な必要性により認識が困難になる場合を除き、最終消費者向け商品の難読化は固く禁じられています。

違反事項が是正されないまま猶予期間が経過した場合、以下の法律を含む適用可能なすべての法律に基づき、対応する法的措置が取られることがあります。

1. 刑法第347条、電子商取引等における消費者保護に関する法律第21条、不正競争防止及び営業秘密保護に関する法律第2条第1項ヲ号
2. 刑法第231条及び第232条、著作権法第137条第1項、表示・広告の公正化に関する法律第3条第1項第1号、不正競争防止及び営業秘密保護に関する法律第2条第1項イ号
3. 刑法第347条、電子商取引等における消費者保護に関する法律第21条、表示・広告の公正化に関する法律第3条第1項第1号
4. 刑法第355条第2項、消費者基本法第19条第2項、電子商取引等における消費者保護に関する法律第21条

## 免責事項

Archivistライセンスはソフトウェアライセンスではなく、フォーマットライセンスです。ソフトウェアのライセンスは自由に指定することができ、既存のソフトウェアライセンスが存在する場合は、そのライセンスに準拠する必要があります。

原著作者と寄稿者は、法的責任が認められる場合を除き、この著作物の使用によるいかなる直接的、間接的、付随的、懲罰的、または結果的な損害についても責任を負いません。

## ライセンス言語間の優先順位

原著作者と消費者間の紛争が発生したり、消費者のライセンス違反が発生した場合、消費者の母国語またはその言語を管轄する代表言語のライセンスが優先的に適用されます。しかし、もし消費者と消費者間の紛争が発生した場合、ライセンス間、またはその解釈の衝突が発生した場合、韓国語ライセンスが優先的に適用されます。

## 開発者情報

ハンウル, <jun061119@proton.me>
