# Archivist 라이선스

Archivist 라이선스 - Fourier Analogue-in-Digital

V1.8 - 2025년 2월 20일

## 용어 정의

"저작물"이라 함은 Fourier Analogue-in-Digital의 포맷과 추상적 알고리즘, 문서 등을 의미합니다.

"원저작자"라 함은 Fourier Analogue-in-Digital 프로젝트를 처음 시작하고 유지 관리하는 사람, 한울을 의미합니다.

"최종결정권자"라 함은 원저작자 또는 최종결정권자가 임명한 프로젝트의 최종 의사결정권을 가지는 사람을 의미합니다.

"기여자"라 함은 저작물에 이슈 제기, 소스 코드 수정 등 어떠한 형식으로라도 기여한 개인 또는 단체를 의미합니다.

"최종소비자상품"이라 함은 Fourier Analogue-in-Digital을 이용하여 생성된 최종소비자에게 도달하는 실물·전자상품이나 서비스 등의 최종 상품을 의미합니다.

"구현"이라 함은 저작물과 호환되는 소프트웨어를 제작하여 배포함을 의미하며 "구현체"라 함은 그렇게 구현된 소스 코드 및 소프트웨어를 의미합니다.

"유통"이라 함은 공개 레포지토리의 소스 코드를 수정하지 아니하고 다른 유통 경로를 통해 배포함을 의미합니다.

## 적용 대상

Archivist 라이선스는 저작물 전체와 더불어 Fourier Analogue-in-Digital의 저작권 등에 적용됩니다.

## 보증 사항

Fourier Analogue-in-Digital(이하 FrAD)은 있는 그대로 배포됩니다.

FrAD를 구현한 모든 레포지토리는 [공식 FrAD 포맷 문서](https://mikhael-openworkspace.notion.site/Format-specs-727affae8db043f2b50372d91d534368?pvs=4)와 완전히 호환되어야 합니다.

## 유통이나 구현에 관하여

유통 또는 구현을 할 때에는 다음과 같은 사항을 준수하여야 합니다.

### 공통 조항

- 소스 코드의 공개 의무는 없습니다. 하지만 상용 소프트웨어의 일부로 활용되거나 특허로 보호받는 기술을 포함하는 상황이 아닌 한, 공개할 것을 권장합니다.

### 유통

- 공개된 레포지토리나 그 소스 코드, 또는 공식 문서를 유통할 때에는 최종소비자에게 그 어떠한 로열티도 요구할 수 없습니다.

### 구현

- 기여자 또는 서드파티 개발자는 저작물과 호환되는 소프트웨어를 제작하여 비상업적/상업적 목적으로 이용할 수 있습니다. 원저작자는 이에 대한 어떠한 로열티도 요구하지 아니합니다.
- 구현 시 저작물을 이용하는 부분은 반드시 Archivist 라이선스를 적용하며 그 조건을 준수해야만 합니다.
- 원저작자는 FrAD 포맷 준수 여부를 인증할 권리를 가지며 경우에 따라 소스 코드를 요청할 수 있습니다.
- 소스 코드의 검토가 끝난 이후, 개발자는 제공한 원본 코드에 한정하여 소스 코드의 파기를 요청할 수 있으며 이에 따라 원저작자는 해당 소스 코드에 대한 접근 권한을 상실, 모든 복사본을 즉시 파기해야 합니다.

## 기여에 관하여

최종결정권자는 FrAD의 총괄 관리자로서 프로젝트의 방향성을 결정하고 최종 의사결정권을 가집니다. 기여자는 FrAD의 발전을 위한 의견을 제안하고 기술적 기여를 하는 역할을 수행합니다.

기여자는 기술적 기여의 크기나 영향도에 관계없이 FrAD의 발전에 기여했다면 그에 대한 저작인격권을 원저작자와 동등하게 보장합니다. 기여 시 자동으로 Archivist 라이선스에 따른 권리와 의무를 수락한 것으로 간주합니다.

기여자 간 분쟁이 발생할 경우 상호 합의를 통해 해결하는 것을 원칙으로 합니다. 합의가 이루어지지 못 할 경우, 최종결정권자가 중재합니다. 이 때 한 쪽이 중재 결과에 불복할 경우 법적 소송을 제기할 수 있습니다.

최종결정권자와 기여자 간 분쟁은 기여자의 라이선스 위반에 한해 발생할 수 있으며 이 경우 최종결정권자는 라이선스에 명시된 제재 조치를 취할 수 있습니다.

## 지식재산권에 관하여

원저작자는 직접 개발한 추상적 알고리즘, 구체적 코드, 아이디어에 대해서는 특허권, 상표권, 디자인권 등 지식재산권을 주장하지 아니합니다.

다만, 기여자나 제3자가 개발한 부가기능이나 플러그인의 경우 Archivist 라이선스와 무관하게 해당 기능에 한하여 독립적인 지식재산권을 보장합니다.

## 라이선스 위반 사항

이하 조항 중 하나 이상의 조건을 만족한 것을 확인한 후, 원저작자는 사용자에게 위반 사항을 알리고 수정할 것을 요청합니다. 유예 기간은 1개월 씩 3회로, 총합 3개월입니다.

1. 공개 레포지토리를 어떠한 기능 개선 없이 단독으로 상업적으로 이용하는 것은 금지됩니다. 솔직히 아무리 미쳤어도 공개 레포지토리 대신 악성 코드가 있을지도 모르는 기괴한 소스를 구매하진 않겠지만 어쨌든 금지입니다.
2. 프로젝트의 원저작자는 명시하지 않아도 됩니다. 단, 기여를 하지 않은 제3자가 저작물의 저작권을 주장하는 것은 금지됩니다. 기여를 한 경우, 원저작자와 기여자의 이름을 병기할 수 있습니다.
3. FrAD의 공식 문서를 상업적으로 이용하는 것은 엄격히 금지됩니다. 모든 공식 문서는 무료로 배포되어야 하며 모든 소비자가 접근하기 쉽도록 해야 합니다.
4. 인터넷/음성 통신이나 디스크 암호화 등 보존보다 보안이 더욱 중요한 상황이 아니라면 최종소비자상품에 대한 난독화는 엄격히 금지됩니다. 모두에게 열려 있는 포맷인 FrAD에 소비자의 정당한 권리를 방해하는 기술을 적용하는 것은 용납할 수 없습니다.

위반 사항을 수정하지 않고 유예 기간이 경과되었다면, 사용자는 즉시 FrAD 블랙리스트에 등재되며 원저작자는 블랙리스트 등재를 통보합니다.

블랙리스트에 등재되는 경우, 해당 사용자는 저작물에 대한 모든 접근 권한을 상실하게 됩니다. 이는 인코더, 디코더, 라이선스를 위반한 최종소비자상품 등에 대한 열람, 배포, 판매 등을 포함하되 이에 한정되지 않습니다.

위반 사항을 수정하지 아니한 상태로 계속해서 저작물을 사용할 경우, 각 항 법률에 따라 그에 상응하는 법적 조치를 취할 수 있습니다.

1. 형법 제347조, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제21조, 부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률 제2조 제1호 파목
2. 형법 제231조, 제232조, 저작권법 제137조 제1항, 표시·광고의 공정화에 관한 법률 제3조 제1항 제1호, 부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률 제2조 제1호 가목
3. 형법 제347조, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제21조, 표시·광고의 공정화에 관한 법률 제3조 제1항 제1호
4. 형법 제355조 제2항 (2002도758 판례에 따름), 소비자기본법 제19조 제2항, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제21조

### 블랙리스트 해제

라이선스 위반 사항을 수정하고 블랙리스트 해제 심사에 통과하면 즉시 FrAD 블랙리스트에서 해제됩니다.

## 면책 사항

Archivist 라이선스는 소프트웨어 라이선스가 아닌 포맷 라이선스입니다. 소프트웨어에 대한 라이선스는 자유롭게 지정할 수 있으며 기존 소프트웨어 라이선스가 존재하는 경우 해당 라이선스를 준수해야 합니다.

원저작자와 기여자는 법적 책임이 인정되는 경우를 제외하고는 이 저작물의 사용에 따른 어떠한 직접적, 간접적, 부수적, 징벌적 또는 결과적 손해에 대해서도 책임지지 않습니다.

## 라이선스 언어간 우선순위

원저작자와 소비자간 분쟁이 발생하거나 소비자의 라이선스 위반이 발생할 경우 소비자의 모국어 또는 그 언어를 관활하는 대표 언어의 라이선스가 최우선적으로 적용됩니다. 하지만, 만일 소비자와 소비자간 분쟁이 발생했을 때 라이선스간, 또는 그 해석의 충돌이 발생할 경우 한국어 라이선스가 우선 적용됩니다.

## 개발자 정보

한울, <jun061119@proton.me>
